

Les chiottes (ou plus élégamment appelées toilettes sèches)

 Véritables monuments intrinsèquement associés au Cours St Jean-Paul II, les toilettes sèches sont un élément incontournable. Leur principe est d’une simplicité primitive : urinez ou déféquez (si vous l’osez) à travers une planche percée, dans un simple seau, puis déposez de la sciure par-dessus (pas trop attention, les profs n’hésiteront pas à le rappeler). Tout aurait pu bien se passer dans le meilleur des mondes radins (ou écolos), hélas… non. C’est un cauchemar d’ergonomie et d’hygiène ! Impossible de tenir trois jours sans que, du côté des garçons (et pas du côté des filles, rappelleront sans cesse les profs) tout ne soit envahi d’urine et de sciure : le caca à JP2 est donc à bannir…
Question entretien, ne nous plaignons pas : on raconte qu’en des temps immémoriaux, les collégiens eux-mêmes étaient chargés du nettoyage, jusqu’à ce que, un beau jour, quelqu’un eut l’audacieuse idée d’en parler devant un inspecteur, qui, choqué, retira ce joug de nos épaules. Et ce furent désormais des parents qui furent assignés à cette tâche et à celle de vider les seaux dans un mystérieux cabanon au fond de la propriété. Restos cependant sur nos gardes, le retour du service toilettes chez les élèves a maintes fois été employé par les professeurs comme menace…
